Something is approaching.
是什么悄然而至
A story is about to begin.
传奇即将拉开序幕
Do you like it?  Do you hate it?
你会喜不自胜还是鄙夷不屑？
Got any doubts? I don't think so. Let's jump into it.
亦或者犹豫不决？ 而我心意已决  共赴这传奇
C-C-Come and kick up! Are you ready ready?
来-来-来兴风作浪吧！准备好了吗？
C-C-Come and kick up! Now let's go!
来-来-来兴风作浪吧！即刻出发！
C-C-Come and kick up! Are you ready ready?
来-来-来兴风作浪吧！准备好了吗？
C-C-Come and kick up! Now let's go!
来-来-来兴风作浪吧！即刻出发！
Bounce, 高鳴る鼓動
心潮澎湃  热血沸腾
No doubts, 感じる波動
毋庸置疑  感受波动
研ぎ澄ます感性をCONTROL
控制好敏锐的感性
Like a 歌舞伎的 Playing a role.
像歌舞伎那般演绎自我
When you're in trouble, right?
当你深陷泥潭  是吧？
What's a Hero? Break the old ways.
何为英雄？ 革旧鼎新
What's a Hero? Make new waves.
何为英雄？ 独领风骚
That's a hero! Save all the days.
那是英雄！ 救民济世
You can be who you are & be free yeah
你大可率性而为  逍遥自在
Is this where it ends?
可这就是英雄的终点吗？
No no 終わらない Broken road
不  艰难险阻永无止尽
続くStory
传奇还在继续
信じるのは　自分のHEART
坚守本心  矢志不移
大義より仁義　異論はなし
仁义高于大义  无可辩驳
BELIEVE IN YOURSELF
相信自己
背負った誓い　歪ませない
一言九鼎  驷马难追
巻き起こせ　革命REVOLUTION
揭竿而起  掀起革命
挑め世界　沈ませない
挑战世界  宁死不屈
舞い上がる　異端NO IMITATION
展翅高飞  去做那绝无仅有的异端
YOU AND I FEEL ALIVE
感受彼此生命的共振
Overdrive It's all right
放手一搏  全力以赴
誰がヒーロー？ Break the old ways
何为英雄？ 革旧鼎新
お前がヒーロー！ MAKE NEW WAVES
你是英雄！ 独领风骚
C-C-Come and kick up! Are you ready ready?
来-来-来兴风作浪吧！准备好了吗？
C-C-Come and kick up! Now let's go!
来-来-来兴风作浪吧！即刻出发！
C-C-Come and kick up! Are you ready ready?
来-来-来兴风作浪吧！准备好了吗？
C-C-Come and kick up! NOW LET'S GO!
来-来-来兴风作浪吧！即刻出发！
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 1081719208
监制: Ene  翻译: pikahao  117xxs  校对: Ene  时轴: 白斩鸡白斩鸡  压制: Jason
クソ
可恶
どこだ　ニワトリどもめ
那几只鸡跑哪了？
この豪雨では　まだ遠くへは行っていないはず
这么大的雨  应该跑不远
必ず見つけ出して
我一定要找到它们
また　バズる動画を撮るんだ
再次拍到能火爆全网的视频
そして絶対に　ビューチューバ一で成功する！
然后一定要成功跻身顶流博主！
いや　しなきゃいけないんだ
不  我必须成功
そうだ
没错
僕はあの頃の屈辱を忘れていない
我还铭记着那时所遭受的屈辱
三个月前
おい　イボクラ
喂  疣仓
部長　激怒してたぞ
部长都火冒三丈了
まともに報告書も書けないのかいよ
你连报告都不会写吗
こんなの読めるわけねーだろ
你写成这样谁看得懂啊
俺たちが作り直してやったんだぞ
是我们辛辛苦苦帮你改好的
お礼の一言もないのかよ
你连句谢谢都不会说吗
そ…それは　おたくらが勝手にやったことだ
那…那是你们自作主张改的
僕がお礼を言う筋合いはないね
我又没求着让你们改
なんだと？
你说什么？
ふざけんなお前
你在耍我们玩吗
別にふざけてないけど
我没有耍你们
お前らやめとけ
你们算了吧
そもそも　こいつには人に感謝するって心がねえの
他这人就是好心当成驴肝肺
仕事もできないくせに　プライドだけはヘビー級だからな
明明工作做得一团糟  自尊心却强得要命
そうだそうだ　クズがうつるぞ
就是啊  小心别被他带歪了
早くやめればいいのにね
赶紧辞职吧
無能人間
废物
給料泥棒
吃白饭的
クソがあぁぁぁ！
冚家铲！
お前ら　絶対許さないからな！
我绝对不会原谅你们！
絶対にビューチューバ一で成功して
我一定要在博主这行混出名堂
あのカスどもを見返してやるんだ
让那群渣滓们刮目相看
だから絶対にニワトリを見つけた！
为此我必须找到那几只鸡！
ニワトリ！
小鸡们！
第六只
鸟革翚飞
鳥革翬飛
これはまずいど
这下糟了
おじいちゃん　大丈夫？
爷爷  你还好吗？
ああ　なんとか落ち着いた
嗯  我感觉好多了
ダンナちゃん　大丈夫でちゅか？
鸡老大  他怎么样了？
心配でちゅ
我好担心
俺は一人で旅を続ける
接下来我的旅途我一个人走
本当に一人で行ってしまったのかしら
他真的独自离开了吗
皆さん！
各位！
落ち着いて　聞いてください
请各位保持冷静  听我说
なんだ？
怎么了？
どうしたの？
发生什么事了？
なに？
咋了啊？
今　県庁から連絡があり
刚才接到了县政府通知
昨夜からの１０００ミリを超える雨量のせいで
由于昨晚的降雨量已经超过一千毫米
黒目ダムが　決壊する恐れがあるとのことです
黑目水坝有坝体溃决的风险
どういうことでちゅか？
那是什么意思？
湖の水が襲ってくるのよ
湖泊的洪水要淹过来了
う…嘘だろ？
怎…怎么可能？
あんな巨大なダムが…
那种巨型水坝怎么会…
いや　思い出したぞ
不  我想起来了
確か建設当時　手抜き工事だって噂が広まって問題になったんだ
当年建水坝时就有传言偷工减料  引起不小风波
ふざけんなよ　ゼネコンの奴ら
开什么玩笑  那些该死的建筑工程商
あたしたちはどうすればいいの？
那我们该怎么办啊
県庁からは　このまま　待機するようにと
县政府想让我们继续原地待命
馬鹿な　あのダムの水が流れ込んだら
说什么胡话啊  要是水坝的洪水涌入城镇
この街は水没するぞ
整个城镇都将被洪水吞没
すぐに街を出ないと
赶紧离开这个城镇吧
外はまだ豪雨だ　川も決壊してる
外面雨下这么大  河流也决堤了
街を出るなんて不可能だ
根本不可能离开城镇
何してるんでちゅか？
你在做什么？
ダムへの道を調べてるの
我在查去水坝的路
行けば決壊を止める方法があるかもしれないわ
去了或许能找到阻止溃坝的方法
待つでちゅ
等一下
わたちも行くでちゅ
我也要去
どこへ行ったんだ　奴らは
那几只鸡去哪儿了
あのニワトリだ
是那只鸡
でも　やつがいない
但是那只白的不在
いや　欲を言っていられない
不行  现在不是挑三拣四的时候
とりあえず　尾行だ
先跟上去看看情况
ダムが決壊するぞ
水坝快要溃决了
どこに逃げるんだよ
我们该往哪里逃啊
クソ　どこへ行く気だ
该死  它要去哪儿
ダムが見えた
看到水坝了
あれは…鬼獣？
那是…鬼兽？
なんで鬼獣が…
为什么鬼兽在这…
そうだ
对了
エリザベスちゃんたち　どこへ？
伊丽莎白她们去哪了？
みんな　これを見ろ
各位  快来看看这个
鬼獣だ　鬼獣がダムを壊してる
是鬼兽  鬼兽正在摧毁水坝
えっ　マジで？
真的吗？
洪水の次は鬼獣かよ
前有洪水后有鬼兽啊
テレビに繋げろ
快打开电视
鬼獣って　怪獣みたいな奴だよね
鬼兽  就是那些像怪物的生物吧
信号2
映った
有画面了
マジで鬼獣よ
真的是鬼兽
勘弁してくれよ
放过我们吧
もう終わりだ
完了
いや　よく見ろ
不对  你们仔细看
あの鬼獣　決壊を止めようとしてるんじゃないか？
那只鬼兽是在阻止水坝溃决吧？
信号2
嘘でしょ？
怎么会？
いや　本当だ
不  他说得对
信号2
あの鬼獣　決壊を止めてるぞ
那只鬼兽真的在阻止水坝溃决
頑張れ
加油啊
頑張れ　鬼獣
加油  鬼兽
お願い
拜托你了
頑張れ　鬼獣
加油  鬼兽
頑張れ
加油啊
エリザベスちゃんとピヨ子ちゃん？
伊丽莎白和啾子？
なんであんなところに…
她们怎么跑去那里了…
すごいぞ
真厉害啊
どんどん視聴者数が上がっている
观看人数持续激增
お前たち　何やってるんだ
你们在这里做什么
ここは危険だど　早く逃げるんだど
这里很危险  快点离开这里
ねぇあなた鬼獣でしょ？
你不是鬼兽吗？
なんでこんなことするの？
为什么要保护水坝？
お…おでは　町の人間を助けたいんだど
我…我只是想救城镇的人
人間を…助ける？
救…城镇的人？
生きてりゃいいじゃねえか
继续活下去就好
生きてりゃ意味なんかそのうち見つかる
只要活着  终究会找到存在的意义
ケイジ　おでは見つけたど
鸡志  我终于找到了
おではずっと　誰かの役に立ちたかったんだど
一直以来  我都想帮助别人
そのことに　やっと気づいたど
我终于察觉到我的本心了
ケイジ　今なら胸張って言えるど
鸡志  我现在敢挺起胸膛说出口
こ…これが　これがおでの　生まれてきた意味なんだど！
我…我的诞生就是为了拯救人类！
このダムはおでが命を懸けて　止めるんだど！
我会拼死守住这个水坝！
お前たちは早く逃げるんだど
你们赶紧逃离这里
優しい鬼獣でちゅ
他好温柔
ネットの情報では見ていたけど
我只在网上看到过记载
本当に　こんな鬼獣が存在するのね…
现实中  原来真的有这种重情重义的鬼兽啊
だから私は　鬼獣を絶滅させる
为此我要灭绝鬼兽
私は…間違っていたっていうこと？
我的想法…错了吗？
エリザベス
伊丽莎白
あれ
看那边
人間？
人类？
なんでこんなところに？
为什么会出现在这里？
なんで…
为什么…
なんでこいつは　ここまでして人間を助けたいんだ？
为什么他拼上一切救人类？
自分の命を懸けてまで　どうして？
为什么不顾自己的性命做这些？
僕には　到底そんな…
我做不到这种程度…
ママ
妈妈
僕　弁護士になるよ
我想当律师
困っている人　たくさん助けたいんだ
我想帮助那些身陷困境的人
落ちたのは　ママのせいだ
都怪妈妈  我才没考上
全部ママが悪いんだ！
都是你的错！
気づけば　何もかも人のせいにして生きるようになっていた
回过神来  我这辈子总是把过错归咎于别人
でも　本当はわかっていた
但我心里门儿清
全部…自分のせいだって…
一切都是…我的错…
でも認めたくなかったんだ
可我不想承认是自己的错
いやだ
不要
いやだよ　ママ
不要啊  妈妈
死にたくないよ
我还不想死啊
死にたくない！
我不想死！
ケイジ
鸡志
ダンナちゃん
鸡老大
ケイジ
鸡志
あのニワトリが　僕を…
那只鸡救了我…
ケイジ
鸡志
もしかしてお前も　ダムが心配で来たのか？
你来到这里也是担心水坝溃决吗？
まさかお前が決壊を止めていたとはな　モリオ
没想到你先行一步守护水坝  森尾
見てくれ　ケイジ
你看啊  鸡志
おで　今街のみんなを守ってるど
我正在保护城镇的人们呢
おでにも　生まれてきた意味があったんだど
我也找到了自己活着的意义
ああ
嗯
お前がいなかったら　大勢の人間が死んでいた
要是没有你的帮助  会死很多人
お前は紛れもなく英雄だぜ
毋庸置疑  你就是大英雄
お…おでが英雄？
我…我是英雄？
そ…そんな言葉　おでにはもったいねぇど
此…此等殊荣  我受之有愧啊
ただおでは　誰かの役に立ちたかっただけだど…
我是想力所能及地帮助其他人而已…
お前らしいぜ
是你的作风
限界だ　ど
要撑不住了
モリオ！
森尾！
モリオ
森尾
まずい
糟了
エリザベス　こっちだ
伊丽莎白  走这边
お前たちは安全な場所に避難してろ
你们先去安全地带避险
ケイジはどうするの？
你要去哪儿？
俺はこの水を止める
我想办法阻止洪水
ほん…本当に　決壊してしまった…
水…水坝真的损毁了…
噓だろう
不会吧
そ…そんな
怎…怎么会这样
あなた…
老公…
ナムアミダブツ
南无阿弥陀佛
パパ　怖い…
爸爸  我好怕…
噓　みんな死んちゃうの？
不会吧  所有人都会死在这里吗？
逃げた？
它逃走了？
いや　この状況を見る過ごすには思えない
不对  它们不会见死不救
もしかして　何か考えが
它们说不定有办法力挽狂澜
とにかく追わなきゃ
先追上去
おでができることはやりきったど
我已经做完力所能及的事了
少しは　誰かの役に立てただどうか
应该多少有帮上忙吧
ケイジ
鸡志
おではおめえのおかげで　自分に自信が持てたんだど
多亏了你  我才能重拾自信
おめえと出会えて　本当によかったど
我很幸运能结识你
ありがとうだぞ　ケイジ
谢谢你  鸡志
おでは生まれてきて　本当によかったど
我能降生在这世间  真是太好了
本当に…
真的…
モリオ
森尾
お前が命をかけた大切な思い　絶対に無駄にはしねえ
我绝不会辜负你用命守护城镇的心意
鴣鴃鶻鵁!
鸪鴃鹘䴔!
ケイジ　何をやってるの？
鸡志  你在做什么？
やっぱりだ
果然是这样
あ…あのニワトリ
那…那只鸡
ビューチューバ一でみたぞ
我在油管上看到过它
俺も見た
我也看到过
鬼獣を倒したニワトリだ
它是那只打倒鬼兽的鸡
ひょっとして　水を止めようとして？
莫非它是在阻止洪涝？
きっとそうだ
肯定是这样
助けてくれようとしているんだ
它这是在救我们
止めてくれ　ニワトリ
加油阻止洪涝  大公鸡
お願い　ニワトリ
拜托你了  大公鸡
もしかして　エリサベスちゃんたちのお友達？
莫非这只鸡是伊丽莎白她们的朋友？
壁ができた！
他筑出了一堵碎石墙！
お願い　止まって
拜托了  拦住洪水
そ…そんな
怎…怎么会这样
噓だろう
不会吧
あんなヤワの壁はダメだ
那堵碎石墙太脆弱了
もっと頑丈な奴じゃねえと
我要找个更坚固的
もっと頑丈な
更坚固的
あれだ
就是那个
なんでスピードなの？
他跑得那么快？
また壁を作る気？
他还要制造碎石墙吗？
また失敗するでちゅ
还会失败的
しかも町はもうすぐそこ
而且这里离城镇很近
ここで止めなきゃ　町が…
要是在这里阻止不了洪水  城镇就会…
わかった
我懂了
あの岩山だわ
他要利用那座石山
あの岩山を下に落として　水路を塞ぐのよ
他想把那座石山推到水里  拦住水流
あれだけの段階なら　水の勢いに負けないはず
那么重的石山  洪水肯定撼动不了它
すごーい　ダンナちゃん天才でちゅ
好厉害  鸡老大是天才
なるほどう　あれを落とそうか
原来如此  它是想弄倒那座山吗
でも大きすぎない？
可那座石山太大了吧？
間に合いの？
时间来得及吗？
ケイジ　急いで
鸡志  快点
水がきたでちゅ
洪水来了
ケイジ？
鸡志？
ダンナちゃん！
鸡老大！
ケイジ…
鸡志…
ダンナちゃん　頑張るでちゅ！
鸡老大  加油啊！
が…頑張れ
加…加油啊
頑張れ　ニワトリ
冲啊  大公鸡
頑張れ
加油啊
頼む　ニワトリ
拜托你了  大公鸡
お願い
求求你了
ニワトリさん
鸡大哥
頑張って
加油啊
初めて会った日もそうだった
初次邂逅你时  也是这般情景
あなたは見知らぬ私たちを助けてくれた
你向未曾谋面的我们伸出了援手
結局
直到现在
あなたは目の前の困ってる人を見過ごすことができない雄なのね
你仍旧是那个路见不平拔刀相救的公鸡
やっと気づいたわ
我终于意识到了
私はあなたを　愛している
我还爱着你
まだだ！
还没完！
あそこか
朝着那里
ケイジ！
鸡志！
ダンナちゃん！
鸡老大！
う…嘘だろ
不…不会吧
そんな…
怎么会这样…
ダンナちゃん…
鸡老大…
ダンナちゃんが…
鸡老大他…
あ…あれは？
那…那是？
ま…まさか
难…难道
鵰·鴣鴃鶻鵁！
雕·鸪鴃鹘䴔！
止まった
洪水止住了
ヤワなダムを造りやがって
造出这种豆腐渣水坝
トサカにくるぜ
真让我怒发冲冠
モリオ　止めたぜ
森尾  我止住洪水了
と…止まった
洪…洪水止住了
止まった！
洪水止住了！
俺たち助かった
我们得救了
あなた
老公
神様　仏様　ニワトリ様
神仙  佛祖  昴日星官
ニワトリ
大公鸡
捕まえなくて　よかった
谢天谢地我们没抓住它
エリザベスちゃん
伊丽莎白
ピヨ子ちゃん
啾子
ニワトリさん
鸡大哥
助けてくれてありがとう
谢谢你们拯救了我们
私　立派なお医者さんになるね
我一定会成为一名救死扶伤的医生
そして
然后
あなたたちのように　たくさんの人を助けるね
我要像你们一样  见义勇为扶危济困
元気でね　ニワトリさんたち
保重啊  英雄鸡们
ミスズ　こっちおいでよ
美铃  过来这里
ダンナちゃん！
鸡老大！
よく頑張ってちゅ
你辛苦了
大好きでちゅ
我最喜欢你啦
ねえ　ピヨ子
啾子啊
ちょっとキスしすぎじゃない？
你亲太多次了吧？
どうしてでちゅか？
有问题吗？
自分の夫にキスして何が悪いでちゅ？
我亲我自家老公有什么问题？
夫ですって
老公啊
そう思ってるのはあなただけじゃないかしら？
这应该只是你一厢情愿吧？
もちかちてエリザベス…
伊丽莎白  难不成…
ダンナちゃん好きになったでちゅか？
你喜欢上鸡老大了吗？
なにバカのこと？
你在胡说什么呀？
なにこの子　めちゃくちゃ鋭い
这娃儿怎么回事  也太敏锐了吧
今ドッキーンってなったでちゅ
你刚才那一瞬间慌神了
おかしいでちゅ
你不对劲
気のせいよ
是你的错觉啦
嘘でちゅ
骗人
ほんとだって
真的啦
いや　なってたでちゅ
不对  你慌了
なってません
我没慌
うっぜい
好吵
ママ？
妈妈？
ひどい嵐だったよ
先前那场雨可大了
うん
嗯
僕は大丈夫
我没事
でさ
然后啊
僕　しばらく旅に出るよ
我这段时间想出去走走
ビューチューブ？
油管博主？
僕には会わなかったみたい
不太适合我啊
うん
嗯
本当にもういいんだ
我真的没关系了
旅をしながら　自分の弱さと真剣に向き合いたいんだ
我要在旅途中直面自己的弱点
強い人間になるために
为了成长为更强大的人
うん
嗯
また連絡する
改天再打给你
じゃあね
拜拜
I've been walking all alone for a long, long time.
我踽踽独行  走过长路漫漫
ニワトリ　僕は変わるよ
公鸡  我会做出改变的
お前みたいに誰かを守れる人間に
我要像你那样  守护他人
Witnessed fights and falls and never knew what was right.
目睹纷争与坎坷  始终难辨是非对错
ニワトリ
公鸡
鬼獣
鬼兽
今なら素直に言える
我现在能坦诚地说出来
Searching for the answers but where am I supposed to go?
终其一生寻找答案  却不知何去何从
気づかせてくれてる　ありがとう
谢谢你们让我找回了初心
ところでケイジ
话说鸡志
Til' the age of so much I have lost.
直至桑榆暮景  我已失去太多
サラさんの仇以外はどうでもよかったのよね
你不是对为莎拉复仇以外的事情都不感兴趣吗
どうしてここへ？
那你怎么会来这里？
一小时前
とてつもなく嫌な予感がするぜ
我有种极其不祥的预感
急げ　ダムが決壊するぞ
快跑  水坝要溃决了
気をつけてね
小心点
ダムが決壊？
坝体溃决？
この町が沈むってことか？
这座镇子要被洪涝吞没了吗？
ケイジ
鸡志
ダンナちゃん
鸡老大
探してる時間はねえ
没时间找她们了
だったら
既然如此
俺が決壊を止める
就由我来阻止溃坝
たまたま通りがかっただけだぜ
我只是偶然路过这里
下手な嘘
笨拙的谎言
Let us realize
我们携手奔赴
モリオ
森尾
優しい鬼獣だったでちゅ
他是个心地善良的鬼兽
あんな鬼獣もいるのね
原来还有这般善良的鬼兽
the dreams of our hearts.
心之所向
鬼獣を絶滅させるって言ったけど
虽然我曾扬言要灭绝鬼兽
あれは撤回するわ
但现在要收回这句话
Now I'm not alone (not alone anymore)
如今我不再形影单只（不再孤单）
'Cause there's someone who walks right next to me,
只因有一人伴我身侧  风雨同舟
お前と飲んだ酒は　最高だったぜ
与你把酒言欢的时光  格外美好
who'll lead me through the dark and take me to the light.
引领我穿越黑暗  沐光而行
あばよ　モリオ
永别了  森尾
あで
奇怪
生きてる
还活着
お…おで　生きてる
我…我还活着
見たか　おでの生命力を！
见识到我顽强的生命力了吗！
おでは生きてるど！
我还活着啊！
あで　なんで洪水が止まってるど？
奇怪  洪水怎么止住了？
ケイジだ
是鸡志
モリオ？
森尾？
優しい鬼獣でちゅ
是那位心地善良的鬼兽
ケイジ
鸡志
あの野郎生きてやがったぜ
那家伙居然活下来了
おめえが洪水を止めてくれたんだろ
是你阻止了洪水吧
ありがとうだど
谢谢你啊
また遊びに来いよ
记得要来找我玩哦
今度は　新鮮なウニを　ご馳走するど
下次我会准备新鲜海胆招待你
また酒でも飲もうぜ
下次继续把酒言欢吧
おう　また会うど
好  再会啦
決まったど
一定要来哦
だ…誰だおめえ？
你…你是谁？
ケイジが合コンに？
鸡志要去联谊？
大丈夫かしら？
没事吧？
合コンって　なにするでちゅか？
联谊是做什么的？
それは…
这个嘛…
次回　大山鳴動
下集  大山鸣动
今いくってなったでちゅ
你怎么突然转移话题
おしえろでちゅ！
快回答我！
知りません！
我不知道！